De quoi tu parles ?
Blablabla Blablabla T'inquiète pas, t'inquiète pas Est-ce que j'hésitais, est-ce que j'ai fait, est-ce que je m'inquiète pas ?
Et...
Normalement je l'ai pas fait Non, non mais t'as eu raison parce qu'en plus en vrai c'est un peu un épisode particulier Parce qu'en fait à la toute basse Tiens vas-y installe-toi, tu peux appliquer Hop A la toute toute basse c'est un peu une émission plus...
Déjà est-ce vraiment une émission ?
C'est plus un peu plus bordélique et là je voulais tenter un truc un peu différent Un petit peu plus discussion à la cool Voilà, parce que je trouvais ça plus sympa Parce que le bordel c'était...
Le bordel était très bordélique Et je savais pas si j'assumais tout de ce bordel Mais je veux pas te faire changer tes habitudes Non mais justement c'était un peu une nouvelle formule que je voulais tenter justement à ce niveau-là Puisque je voulais effectivement faire un truc juste où discuter avec des gens dont j'aime bien le travail Et du coup le podcast me le permet Parce que vu que je suis quelqu'un de très timide dans la vie Et que j'ose pas trop,
on s'est croisé 2-3 fois Mais je sais pas quoi dire c'est toujours un peu nul Enfin je sais vraiment j'ai pas les codes de ça Et je me suis dit ah bah cool une émission de podcast au moins Ça donne une vraie raison et puis ça peut peut-être intéresser des gens Donc je me suis dit que c'était peut-être une bonne idée de t'inviter En tout cas il y a des gens qui sont contents donc je suis content aussi Parce que j'ai annoncé que tu venais sur C'est pas un live C'est pas un live non non je te rassure Tout est enregistré et tout est montable Donc il faut que tu saches que vraiment on va parler de choses Mais qu'en soit à la fin du podcast vraiment tu peux me dire Ouais ça pas ouf et tout On peut couper absolument tout ce qu'on veut Sache que je le fais très souvent Je coupe souvent des trucs En tout cas merci d'être venu,
merci beaucoup.
En fait tu m'as invitée et en fait je me suis réinvitée.
Non mais t'as eu raison, t'as eu raison parce que j'avais pas pensé à te relancer.
C 'est vrai que ça fait quelques mois je crois que je t'avais envoyé une invitation.
Et puis t'as eu mille projets et puis t'as fait beaucoup de promos autour de ces mille projets.
Ouais.
Et du coup je préfère que tu viennes si c'est un peu plus calme.
Je sais pas, ça se trouve que c'est pas forcément plus calme en ce moment.
Bah je sors un livre en mars mais...
D'accord mais ça va t'as pas trop commencé la promo et tout ?
Non non, c'est tout frais.
Bon, cool.
Je trouve ça plus cool que tu viennes du coup sans avoir dans les pattes une tournée ou des trucs comme ça et tout.
Et merci d'être venue parce que tu es venue tôt ce matin parce que nous on est le matin.
Les gens écoutent un peu ça quand ils veulent mais nous on est le matin.
Et merci d'être venue si tôt.
Bah moi je t'avais entendu sur Nouvelle École et j'avais...
En fait je te connaissais pas...
On va parler de toi en fait.
Mais je te connaissais pas très très bien et en fait j'ai été hyper touchée.
Enfin du bonhomme quoi.
Ah c'est gentil.
Donc je me suis dit il faut que je relance son invitation.
Bah non parce que ça m'intéressait beaucoup parce que moi aussi effectivement je suis ton travail depuis pas le début mais depuis longtemps quand tu faisais Seul en je te parle avec juste un mot et que tu avais une chronique.
Ah ouais ça fait longtemps.
Ouais ouais ouais c'est 2011 je crois un peu comme ça.
Ouais c 'est ça les débuts.
Et j'ai suivi un peu depuis et malheureusement je vieillis sur internet sans vouloir être un vieux con mais du coup je me reconnais moins dans certains contenus et je continue à apprécier ce que tu fais ce qui est rare sur ces temps sur internet de continuer à suivre une chaîne.
Donc je suis très content que tu viennes.
C'est pas vraiment une interview parce qu'en fait je sais pas trop faire.
C'est plus une discussion autour de trucs.
J'ai noté des trucs qui m'intéressaient et tout mais on va le faire un petit peu chronologiquement.
Ouais.
Si ça te dérange pas.
Je peux te poser des questions aussi moi.
Tu peux aussi.
C'est vraiment très libre.
C'est vraiment très à la cool.
Je voulais revenir justement on commençait par le début à la limite selon je te parle quand tu parlais d'un mot.
Donc c'était les premières vidéos qu'on a vu de toi.
Qu'est-ce qui t'a poussé.
Qu'est-ce qui t'a donné envie.
Je vais essayer d'éviter les questions qu'on me pose souvent parce que j'ai écouté aussi ton nouvelle école que j'ai trouvé très cool et qui déjà englobe plein de choses.
Je ne vais pas forcément te parler YouTube Game façon de travailler et tout ça mais j'aimerais juste savoir à la toute base juste ce besoin de s'exprimer sur YouTube.
Pourquoi ce format là ce genre de choses.
Moi c'est ce que j'appelle la baissée d'air au début parce que je prenais une lettre et je faisais une vidéo par lettres.
Moi je suis comédienne.
Je ne vais pas te faire toute la jeunesse depuis la naissance mais je suis Canadienne et j'ai abandonné des études d'histoire de l'art.
Et quand je suis arrivée en France, j'ai fait le cours Florent.
J'ai raté plusieurs fois le conservatoire d'art dramatique et donc j'avais un grand besoin d'expression.
Et donc j'avais commencé à faire des vidéos à destination des galeries et n'ayant pas ni le réseau ni les compétences sociales pour diffuser mon travail.
Je suis tombée sur une vidéo de Norman en fait.
Et je me suis dit pas tant ah j'adore ce qu'il fait mais plus ah ouais c'est malin.
C'est une vitrine hyper démocratique depuis chez soi.
Tu peux faire ton petit spectacle intime.
Et là je me suis dit je sais à peu près ce que moi j'ai envie de raconter en fait.
J'ai envie de dire ma solitude, mon inadaptation.
Je savais qu'il fallait que ce soit court, que ce soit un peu drôle, un peu décalé.
Formellement c'était assez art vidéo, un peu arty.
Ouais d'ailleurs ça me prenait du temps.
C 'est pour ça que j'ai un peu adapté mon style.
Et donc voilà c'est venu en fait d'un besoin d'expression et peut-être d'exhibition.
Mais tu parles d'adapter ton style.
Je les ai du coup un peu re-regardé.
C'était très écrit.
Non pas que ce soit moins écrit aujourd'hui mais ça paraissait en tout cas plus écrit.
Moins spontané mais en tout cas très travaillé comme des petites chroniques.
C'est drôle parce que je n'ai jamais écrit pratiquement.
Il y a 1% de mes vidéos qui sont écrites.
Non c'est en fait un principe d'écriture devant la caméra.
Je laisse tourner, je laisse surgir les phrases.
Il y a un verbe, il y a un pronom et je répète et j'ajoute un adverbe et je répète et j'ajoute un adjectif.
Et ça peut durer 40 minutes comme ça.
Donc les phrases elles s'écrivent devant la caméra.
C 'est drôle donc c'est un peu au montage en fait que tu réécris le truc.
D'accord, je pensais vraiment que c'était écrit beaucoup plus.
Et donc tu as fait ça pendant une assez longue période.
Tu as fait 16 vidéos en tout cas de ça.
Et après quand on regarde ta chaîne on voit que tu as un peu peut-être bougé puisque tu as fait de la radio à un moment.
Donc c'était un exercice un peu similaire mais différent.
Comment t'es passée d'un truc effectivement chez toi à ce moment là où il faut après travailler avec une maison de production, des gens à qui tu dois un peu rendre des comptes, même une deadline assez régulière.
Tu te mettais des deadlines sur tes vidéos ou pas spécialement ?
J'essayais mais tu sais quand t'es tout seul t'es dans le flou.
Tu peux facilement dire ils vont pas gueuler si c'est deux jours après.
Ou même tu te mets des pressions pas possibles sur il faut que ce soit parfait parfait.
Ou alors il faut que tu aies un peu perdu tout seul.
Et donc du coup quand t'es passée à la radio est-ce que c'était pas du coup une trop grosse pression ?
Surtout que c'était France Inter quand même je crois.
Ce qui était cool et qui ne serait plus possible maintenant je crois que c'était avec ce qu'ils appelaient le pôle Nouveau Média.
Et en gros ils m'ont tout laissé faire toute seule.
Donc j'avais des échéances oui mais je n'ai pas travaillé avec les équipes et les studios.
J 'ai tout fabriqué depuis chez moi ce qui était vraiment le kiff parce que c'est là où je suis le plus à l'aise.
À un moment j'avais rencontré un monteur, un ingé son et tout et c'était vraiment compliqué et long.
Les pauses, l'allumer, les machines.
Faut que tu racontes, t'as pas le droit de toucher.
Ah non j'aurais été folle à travailler avec leurs équipes et donc non là j'étais totale liberté avec des échéances oui mais super souple.
Et après tu es revenu du coup.
Tu tournais déjà un peu le film d'ailleurs à ce moment là ?
Est-ce que ça a commencé un peu ?
C'était en parallèle j'ai lancé la campagne Ulule.
Oui la radio m'avait un peu éloigné d'Youtube et je suis revenue en fait avec la campagne.
Les dates c'est pas intéressant.
Parce que le film, pour les gens qui le savent pas, tu l'as tourné sur pas mal de temps en fait ?
Non en fait sur trois semaines.
Ah sur trois semaines !
C'est la post-prod qui a pris un temps fou comme on n'avait pas d'argent, on avait des partenaires prestataires mais qui du coup nous aidaient quand ils pouvaient.
Donc c'est ça qui a pris un temps fou en fait.
Parce que les gens ont pu le découvrir l'année dernière en 2017 ?
C'était 2016 déjà.
Mais c'était bien en amont que tu travaillais ce film.
Oui c'était 2013 mais en fait la post-prod a mis trois ans.
Le montage, on a mis deux mois à monter.
Le film était prêt deux mois après le tournage et en fait c'est la post-prod qui a mis un temps fou.
D'accord, t'as bien bossé la post-prod.
Après j'avais des productrices un peu classiques dans l'esprit donc elles avaient envie de chiader vraiment l'image.
Elles avaient raison tu vois, on a fait une musique originale.
Qui est ouf d'ailleurs.
Oui qui est super, de David Stank, Tahiti Boy.
L'étalonnage a mis beaucoup de temps, les génériques j'avais un tout petit peu d'effet, pas grand chose.
Ah puis on a dû trouver quand même de l'argent.
On a trouvé un mécène qui nous a aidé à boucler parce qu'il fallait le visa.
Après il y avait des histoires d'argent aussi qui ont tardé.
Et du coup j'ai tourné l'automne et dès l'hiver 2014 je me suis remise à YouTube en faisant une vidéo par jour pendant 30 jours pour pouvoir vraiment rompre avec mes espèces de carcans arty que j'avais sur la baissée d'air.
J'allais y revenir justement sur cette vidéo par jour début 2014.
C'est en janvier, dès le début d'année, tu t'es mis une pression.
Il y a presque un truc de faire une pause assez longue de YouTube et revenir avec une vidéo par jour.
C'est vrai qu'il y a vraiment un côté coup de fouet.
Tu avais un peu préparé ou vraiment au jour le jour tu disais ok qu'est ce que je fais aujourd'hui ?
J'étais minus, j'avais eu de la presse, j'avais eu beaucoup de presse mais j'avais 3000 abonnés à l'époque.
D 'accord.
Encore plus aujourd'hui mais bon j'avais pas en gros grand chose à perdre.
C'était en janvier donc il y avait un côté résolution aller générosité.
Je vous en balance tout plein et je pense que le film, en fait le tournage d'un long métrage, même si c'était une toute petite économie, ça m'avait frustré dans le côté perte de possession, devoir déléguer, devoir tout expliquer à des gens alors que d'habitude genre j'avais pas besoin de m'expliquer à moi-même.
Je faisais quoi et là il fallait que je me réempare d'un outil que ce soit spontané.
Est-ce que c'est trop formel comme interview ?
Non, t'inquiète.
Est-ce que les gens ils sont encore là ?
Justement je voulais te poser la question parce que moi c'est un truc que je lis aussi.
Donc ce côté quand t'as voulu faire le film et qu'après t'es revenu à une vidéo par jour, il y avait un peu ce côté effectivement comme tu dis délégué.
Est-ce qu'il y avait aussi le côté ça prend du temps un peu un film aussi ?
Ouais, c'est clair.
Et moi c'est vrai que c'est le truc et j'ai l'impression que pour parler avec d'autres gens qui font un peu nos métiers, c'est un peu le truc qui est compliqué sur le passage à un autre média qu'internet.
C 'est il faut attendre tout ce temps pour que les gens voient ce que j'ai créé.
Est-ce que ça tu penses que les gens comme toi, comme moi ou les autres, des gens aussi différents que ce que tu peux faire ou même des trucs très populaires comme Norman, Natoo, tout ça.
Est-ce que tu penses que c'est une transition qu'on va réussir à faire ou est-ce que tu penses qu'on va tous être un peu frustrés de ce truc ?
C'est une super bonne question parce que moi je sais que toi t'as envie de faire un film et moi j'avais cette envie là aussi.
Après tes ambitions sont vraiment différentes de les miennes et je pense que le cinéma qui te fait rêver, il est aussi très différent, il est très cher et je sais pas où t'en es de ton film mais il est peut-être cher.
On peut se dire ça, on peut utiliser le mot cher.
Et en fait moi je suis hyper contente, bon ça collait avec moi, mes standards, j'aime bien les films où il se passe rien, enfin dit comme ça c'est pas hyper vendeur mais moi je suis vraiment dans des esthétiques DIY, minimal, intimiste,
auteur, débrouille et petit film artisanal maison.
Et donc moi je suis hyper contente d'avoir pu le faire et de me dire en fait, je dis pas que je ferai pas de film après mais je suis contente de l'avoir fait vite parce que entre Ulule c'était août, j'ai tourné en octobre.
Ce qui est insensé pour les gens qui connaissent pas les trucs de cinéma mais c'est vrai que c'est insensé, c'est très rapide.
Et genre le film on l'a fait avec, je sais pas, 50 000 euros tu vois.
Mais les trois quarts de ça on les a eu après le tournage.
Et donc en fait ça m'a replacé le fantasme au bon endroit.
Quand j'entends beaucoup de youtubeurs dire qu'ils veulent faire un film, alors ça me fait un peu de peine parce que je me dis que c'est comme si Youtube c'était une marche et que le film c'était une marche au-dessus et que c'était un tremplin et que le top c'est faire son film.
Ouais c'est drôle que tu dis ça.
C'est vrai que moi j'ai un peu ce truc là, je le cache pas.
Après y'a aussi un truc différent de même notre façon d'aborder Youtube.
C'est-à-dire que toi t'es très, justement tu dis DIY un peu toute seule dans ta chambre et tout.
Moi dès le début j'ai eu une équipe technique par exemple.
C'est clair.
Ce qui est un peu un truc différent justement d'en parler dans ton nouvelle école, c'est quand tu dis aux gens de faire eux-mêmes.
Et en plus ce qui est très drôle c'est que moi je suis d'accord avec toi.
C'est-à-dire que moi je pense qu'il faut faire un peu soi-même mais il faut se débrouiller et faut pas dès le début avoir envie d'une équipe technique, d'une machin et tout.
C 'est que toi je pense que tu as vraiment utilisé, dis-moi si je me trompe, n'hésite pas à m'arrêter, mais que Youtube était vraiment un moyen d'expression de ton art.
Alors que moi c'était un moyen d'expression à petite échelle de ce que j'aimerais faire.
Donc en fait c'était plus un truc de, voilà là je fais ça avec mon petit budget qui était déjà énorme par rapport à toi ou à des gens qui font ça dans leur chambre.
Puisqu'on avait quand même une équipe technique et tout machin.
Mais du coup c'était une espèce de petite porte d'entrée.
Moi en fait c'était des courts-métrages, c'était une envie de faire du court-métrage mais sur une plateforme qui permet au court-métrage d'être vu.
Parce que le court-métrage pour moi c'était effectivement un truc qui passait à 2h du mat' sur France 2 ou dans des festivals quoi.
Donc en fait c'est plus une utilisation différente de Youtube à la base, j'ai l'impression.
Et c'est peut-être pour ça aussi que les envies...
Moi mon rêve est de continuer, même si un jour je fais un film qui est effectivement une volonté parce que j'aime raconter des histoires longues, c'est surtout ça en fait qui me fait envie et je sais pas, même si ça veut plus rien dire, le plaisir du cinéma maintenant avec Netflix et compagnie mais je sais pas,
j'aime une salle de cinéma et j'aime voir un spectacle sur grand écran mais j'ai quand même ce truc de me dire...
Si je fais un film, je rêve de continuer à faire des trucs sur internet quand même.
Et aussi l'autre truc que je pense que je dis à la base pour qu'il nous différencie un peu à ce niveau là c'est que moi je ne me sens pas capable de me montrer autant enfin de me montrer même tout simplement, je le faisais au début et en fait très vite je me suis dit je déteste en fait,
je suis pas du tout capable de faire ça, j'aime pas me voir et j'ai la prétention de penser que je peux apporter quelque chose en écriture et en réalisation, je l'ai pas en tant que comédien, je trouve qu'il y a tellement plein de gens bien meilleurs que moi et en plus des gens qui peuvent faire tellement plus de choses dans ce que j'écris que du coup j'avais pas du tout ce truc là donc effectivement moi je vois pas Youtube comme un tremplin parce qu'en plus j'avoue pour avoir rencontré des gens de cinéma,
peut-être que tu en as croisé aussi, eux ils s'en foutent un peu de Youtube, c'est pas du tout, c'est pas ça qui les fait qui les excite vraiment quoi, c'est pas parce que tu fais des trucs sur Youtube qu'ils disent ah on va faire un film et ça va cartonner.
Toi ça t'aide pas ?
Non, ça me permet juste de montrer ce que je fais.
Bah oui mais justement, ça c'est des bons arguments non ?
Oui oui c'est un bon argument mais ce que je veux dire c'est que les millions de vues que j'ai pu avoir grâce à Golden Moustache ou ce truc là ne rentrent pas du tout en jeu.
Je suis juste, ça m'a financé en fait des courts métrages.
C'est le seul truc que je vois et en fait le public que j'ai, et je suis trop content de l'avoir sur Internet, bizarrement ne m'aide pas à voir du travail, en tout cas pour le moment, j'ai dit ça, j'ai rien fait autre que du Youtube mais c'est pas ça qui me fait qui me fait me faire voir aux yeux des gens quoi c'est des gens du métier je parle.
Oui ce qui nous différencie, je crois que toi ça te fait bien manger.
Alors il y a de ça, il y a de ça, j'y joue beaucoup.
Oui en fait je suis dans un truc beaucoup plus, comment dire, et c'est ce qu'on perd aussi nous je pense, en authenticité par exemple.
Bah t'es dans un système qui existe et l'humour et le court métrage maintenant c'est clairement un créneau qui cartonne.
Mais qui cartonnait presque.
Ah tu crois qu'on est passé à quoi là, c'est quoi l'avenir ?
Je sais pas, on s'est pas retrouvé, j'ai l'impression que c'est le retour du Fasca Ah ouais toi tu crois ?
Avec des concepts, je crois que les gens sont amoureux de concepts maintenant.
Mais tu dis les gens c'est qui ?
Bah le grand public de Youtube, tu vois les gens qui mettent en tendance, je sais pas, c'est vrai que ça veut un peu rien dire de nommer ces gens comme ça, mais j'ai l'impression que la mode sur Youtube est un petit peu plus ça, c'est du Fascam avec des concepts genre je lis vos messages,
j'ouvre vos snapchats, tous ces trucs là quoi.
Beaucoup d'interactions avec les gens j'ai l'impression.
Et tu crois qu'Instastory va tuer Youtube ?
Je pense pas, parce que je pense que les gens ont toujours une frustration à un moment créative.
J'ai l'impression en tout cas que sur Youtube il y a toujours un moment, même ceux qui font qui au début se filmaient juste avec une webcam pour parler, à un moment ils veulent se mettre en scène devant la webcam ou ils veulent améliorer le montage de ce qu'ils disent.
J'ai l'impression qu'il y a tous ces gens qui font des choses sur Youtube ont cette créativité qui veut s'exprimer et pour le moment Instagram j'ai l'impression ne le permet pas et puis c'est éphémère.
Et j'ai l'impression que les gens sont un peu déçus quand même.
Beaucoup de gens upload leurs stories sur Youtube.
Ouais c'est vrai.
Bah moi oui je me heurte clairement à un problème de modèle économique, j'en parlais chez Antonin mais c'est sûr que mais non mais t'es un golden boy toi en plus.
Mais pas tant en plus tu sais moi je suis planqué.
Mais t'es tombé dedans, t'étais tout minet et tout.
Oui oui oui mais j'ai eu beaucoup de chance.
Mais après je suis très pas jaloux parce que c'est pas de la jalousie mais très impressionné parce que tu peux arriver à faire toi ou même des gens dans des styles différents mais effectivement qui se sont entre guillemets fait tout seul face à leur caméra avec tout juste ce qu'ils avaient à dire.
Moi je m'en sens pas du tout capable en fait.
C'est assez, je te dis moi je suis rentré effectivement comme tu dis dans un système mais je me sens pas du tout capable de comme tu dis ne serait-ce que la motivation, enfin pas la motivation mais dire vouloir que ce soit parfait à tout prix machin mais ça moi la vidéo sort jamais.
Ah mais moi je balance des brouillons, elles sont très imparfaites mais enfin en plus de plus en plus moi j'aime bien l'idée d'objet imparfait.
Youtube pour moi c'est là où justement je suis un peu critique vis-à-vis de l'abondance de courts métrages sur Youtube.
C'est que je me dis moi ce qui me plaisait tellement c'est justement l'accès à l'intimité et que maintenant de sentir qu'il y a une industrie derrière une chaîne ça me... je sais pas, ça me fait un peu...
Est-ce que tu crois que c'est pas un peu comme la radio où au final tu peux avoir d'énormes chaînes de radio stations radio qui passent du Maître Gims à fond et avec des grands animateurs qu'on paye beaucoup et à côté de ça tu trouveras toujours la petite radio associative Ah j'avais jamais pensé à ça,
c'est vrai que c'est une assez bonne comparaison.
Je sais pas mais avec l'argent que ça draine aussi c'est vrai que... enfin toi par exemple tu n'as pas un truc de tous les lundis tu sors une vidéo donc t'as pas ces rentrées d'argent régulières Et même moi je pense que pour le contenu que je produis,
une vidéo par semaine, bon c'est sûr que je pourrais travailler sur ma régularité on est d'accord
mais franchement je vais pas drainer tu vois je fais pas un contenu, c'est tellement pas classable ce que je fais que je sais pas à un moment quand je me libérerai un peu de mes histoires du moment j'essaierai une vraie régularité genre deux fois par semaine Non une fois par semaine ce serait bien mais...
Non mais parce que là je vais être accompagnée bientôt donc je fantasme à fond là dessus parce que c'est vrai qu'entre juste créer c'est chiant mais après publiciser ce que tu crées, partager ton contenu, le faire vivre, c'est un métier en soi quoi Complètement et tu parles de GoldenMime et par exemple ça je suis trop content de pas avoir à le faire Moi les gens tout ça les gens le font pour moi Je sais pas si c'est toi qui upload les fichiers par exemple Au début on uploadait nous même les fichiers on faisait les vignettes mais très vite on est rentré dans un espèce de façon de produire qui fait qu'on avait juste à écrire et à réaliser et à jouer et à monter et du coup on était entre guillemets juste artistes de nos trucs Mais là peut-être que tout le monde le sait qui écoute mais par exemple c'est quoi la dernière vidéo que t'as faite ?
Moi ça date, c'était un truc qui s'appelle Flashback Museum Ah d'accord, c'est ça la dernière vidéo ?
Et d'ailleurs par exemple ça ça traduit aussi Moi je me suis un peu éloigné de Golden Moustache et de choses comme ça parce qu'effectivement ça me ressemblait moins et que le côté multitude de sketches qui pouvaient m'amuser à une époque m'amusent un peu moins et maintenant je fais juste une vidéo quand j'ai vraiment envie d'en faire une et j'essaie de la travailler Or le problème que j'ai eu c'est que j'ai trouvé que c'était très codifié très vite les fictions Youtube en fait.
Est-ce que toi d'ailleurs tu serais pas un peu plus réconciliée avec la fiction Youtube ?
Si justement c'était pas un peu les mêmes codes qu'on retrouve dans toutes les vidéos T 'as dit la fiction ?
Pardon pas la fiction, la fiction produite par 1 tierce Est-ce que je serais réconciliée ?
Si on avait le Haneke de Youtube ou tu vois l'Odiard de Youtube Qu'est-ce que j'aime bien ?
En fait je crois qu'aussi le problème à la base c'est que je pars biaiser parce que c'est pas la fiction qui m'intéresse le plus dans la vie En général moi les histoires c'est pas exactement ma cam tu vois C'est pas ta forme d'art que tu prends ?
Ouais moi j'aime bien les trucs un peu hors format, performances un peu éclatées, documentaires Ouais les coulisses des trucs quoi.
Moi souvent quand on essaie de me raconter une histoire Je me dis oh non, non, non T'embête pas, regarde la caméra, parle-moi de toi Assieds-toi, regarde la caméra, on discute C'est ça oui, moi je suis un peu comme ça donc c'est vrai que je crois que je suis pas représentative du grand public de Youtube Ouais mais après encore une fois je te dis le grand public ça veut tout Tu vois les gens continuent à apprécier du Norman,
Facecam, ça continue à plaire Mais effectivement après dans ce que tu fais toi, à savoir l'autre truc j'ai l'impression c'est que même s'il y avait beaucoup et il y en a toujours un peu mais de comédie dans ce que tu fais, en tout cas d'humour C'est vrai que parfois juste tu parles d'un sujet et que ça pour le coup je te rejoins et ça moi ça me fatigue un peu sur Youtube C'est vrai qu'il y a un vrai truc,
c'est une expression que tout le monde utilise mais il y a une vraie dictature un peu de l'humour où on sent que c'est un peu obligé Et toi au début il y avait un peu d'humour dans tes vidéos j'ai l'impression Est-ce qu'à un moment tu t'es dit, est-ce que c'était conscient de ta part d'arrêter de mettre de la comédie dans certaines vidéos ?
Ah tu me trouves plus drôle Ce que je veux dire c'est que dans une vidéo comme je sais pas coeur brisé ou dire je t'aime, il y a moins de blagues Est-ce que tu l'as fait consciemment ou est-ce que ça s'est fait naturellement juste cette vidéo n'avait pas besoin d'humour ?
Je pense que ça peut se retourner contre moi mais moi je vis vraiment ma chaîne comme ma vie c'est-à-dire que parfois tu ris, parfois tu pleures, parfois t'en as marre, parfois t'es fatiguée, parfois t'es moche, parfois t'es une tout nue Donc pour moi c'est vraiment du coup c'est là où c'est éclaté c'est-à-dire que je m'interdis rien sauf vraiment le côté téléréalité hardcore Mais autrement j'aime surprendre mes abonnés en fait j'aime pouvoir qu'ils peuvent dire en gros ah elle a sorti un truc,
qu'est-ce qu'elle a sorti quoi Après je pense que ça peut être intéressant de se dire ah je vais avoir ma petite dose je sais bien mais parce que je crois que je me lasse moi de tout Donc non ça n'a pas été bon Cœur brisé il se trouve que j'avais vécu un truc et je me suis dit autant le faire fructifier quoi Ça m'apporte au moins un tout petit peu de voilà Ouais ça au moins quoi et puis je sais on me l'avait demandé je viens de me faire larguer dis-moi quoi faire donc bon je l'ai fait.
Après oui c'est des choses qui fonctionnent beaucoup à l'envie.
Pour moi YouTube ça doit servir à ça en fait.
T'as une idée le matin, tu le fais, tu le publie quoi.
Il n'y avait pas une vraie volonté de humour, pas humour tout ça.
C'est un peu au feeling quoi comme tu dis.
Oui alors c'est vrai que quand j'ai arrêté de... enfin quand j'ai terminé l'ABCDR, je suis revenu à un style plus spontané où j'étais déjà plus proche de la caméra où c'était moins théâtral on peut dire.
Du coup c'est venu un peu plus direct et familier on peut dire.
Donc en gros j'ai complexifié le personnage on peut dire.
Ouais.
Il s'est rapproché de moi.
Ouais c'est marrant que tu dises ça parce qu'effectivement tu disais les gens t'ont presque demandé de faire un truc sur la rupture ou des trucs comme ça.
J'observe, même si tu parles beaucoup parfois de la certaine violence que tu peux prendre dans des commentaires et tout, j'ai l'impression qu'il y a l'extrême inverse aussi.
J'ai l'impression que les gens se sentent très proches, je sais pas si c'est de Solange ou Dina mais en tout cas de ton contenu, de ce que tu proposes.
Est-ce que ça pour le coup, parce que moi je me suis toujours posé la question, parce que pour le coup je trouve que bizarrement on a des envies de sujets parfois similaires c'est juste qu'on est complètement différent dans la façon de les traiter.
Pour moi l'exemple le plus drôle c'est qu'on a fait tous les deux une vidéo sur le fait de dire je t'aime le même mois mais dans deux styles complètement différents.
Ah c'était le même mois ?
Ouais c'était le même mois, c'était en juillet.
Ah c'est drôle !
Donc c'est rigolo mais les façons de faire sont complètement différentes.
Moi c'est beaucoup plus grossier, chant contre chant, là où toi voilà tu parles toi directement et moi ce que je vis à mon petit niveau je me dis comment elle fait elle pour le vivre, à savoir des fois des gens qui se sentent tellement proches et moi je le dis,
moi je veux pas te faire dire des choses mais parfois trop proches moi des fois j'ai un peu un côté genre ah c'est cool mais vous savez vous êtes vous je suis moi et c'est super qu'on échange.
Ah t'as ça aussi toi ?
Ouais.
Même si tu te montres peu ?
Bizarrement.
Ah ouais ?
C'est fou hein, à partir du moment où je signe la vidéo les gens m'en parlent.
Est-ce que c'est plus des filles ?
C'est plus des filles.
Ouais.
Mais ça change en vrai, de plus en plus c'est des garçons.
Et du coup je me dis est-ce que toi tu as ce truc de à un moment c'est un peu difficile surtout quand on les croise, moi parfois quand je les croise dans la rue ou des trucs comme ça, en plus tu te caches pas du tout dans tes vidéos tu te dis que parfois socialement t'as pas toutes les aptitudes et tout.
Est-ce que j'imagine que du coup tu croises d'autres gens qui ont pas les habitudes sociales parfois.
Ouais.
Et souvent ça ça fait des moments un peu ah.
Mais je pense que toi les gens doivent être plus directs avec toi comme tu fais de l'humour ils doivent peut-être plus t'embêter.
Tu penses ?
Bah ils t'embêtent ou pas ?
Bah ils m'embêtent ça dépend.
Tu vas pas dire qu'ils t'embêtent mais ils sont un peu collants.
Certains en tout cas n'ont aucune forme de, le mot pudeur paraît agressif mais c'est effectivement ils sont très ouverts dans leurs problèmes et moi c'est ce que j'ai trouvé ma petite réponse que je dis à chaque fois c'est moi regardez je fais de la fiction pour justement le faire dire à d'autres gens que moi et le faire vivre à d'autres gens que moi dans une vidéo donc ça me met pas forcément à l'aise d'en parler moi tu vois.
Et toi vu que c'est même si c'est Solange au final vous êtes quand même très proche visuellement déjà vous êtes quand même très proche est-ce que des fois des gens est-ce que des fois c'est dur à gérer ?
Dans la rue en gros les gens ils sont plutôt réservés et timides et en recherche et en questionnement comme moi donc souvent ils sont hyper fuyant voire tu vois ils osent pas ou c'est un petit sourire donc ça c'est assez facile à gérer par contre dans les messages il y a beaucoup de gens qui sont en souffrance clairement et où j'ai dû avec le temps apprendre à pas entrer dans le rôle de la thérapeute ou voilà mais non j'ai J 'ai eu une histoire vraiment embarrassante à cause de ma vidéo riviérophile qui a cartonné chez les lycéens Alors rappelons-le,
c'est que tu m'étais proche d'une rivière avec très peu de vêtements J'avouais mon fétiche pour la rivière quoi En gros je disais que je faisais l'amour avec les rivières mais cette masse de lycéens a vraiment pris le truc au premier degré A un moment je me suis retrouvée dans le métro,
il y avait deux types genre 18 ans Mais genre limite qui écoutent PNL et qui parlent de foot Ils se retournent et ils me disent C'est toi la nana qui baise avec les rivières ?
Qui devrait être ta nouvelle bio Twitter C'est l'heure où je te parle, la nana qui baise avec les rivières Mais tu vois je comprenais que pour eux J'ai eu des commentaires du genre Oh j'ai vu du sperme dans l'eau Mais ils prenaient vraiment ça Ils ont cru quoi Et j'ai raté ma station Je me sentais vraiment mal parce qu'en plus Tu vois ils avaient pas de contexte quoi Pour eux j'étais juste Ils l'avaient vu genre C'était passé dans leur fil d'actu Mais même pas publié par moi Genre craqué sur un truc Genre funny rire Mais cette vidéo elle a été partagée par des trucs de fake bizarres,
ça a circulé dans les milieux, genre vidéos où les gens se font mal aux couilles en tombant, tu vois moi j'étais là-dedans, j'étais la perchée qui fait l'amour avec les rivières.
Tu étais sur un zap C-18 quoi, un C-17, un truc de la même époque.
Exactement.
Et là je me suis dit mais mince, c'était incommunicable et je me suis sentie vraiment humiliée.
J'étais humiliée.
C'était parce que eux ils étaient là, c'est toi !
Ridicule !
Et là je me suis dit, je vais pas commencer à m'expliquer mais en même temps, c'était quand même moi.
J'ai pas eu, tu vois, j'ai pas pu leur dire non.
Pas du tout, c'est beaucoup plus intime que ça, c'est pas si simple.
Ouais non, ça c'était un petit moment de solitude.
Oui mais c'était pas spécialement justement des gens qui suivent ton travail en fait.
Non, non mais là pour le coup, le problème c'était de me dire en fait, des gens qui ne connaissent rien à ce que je fais peuvent prendre hors contexte et là, c'est ça que je me suis dit, oui quoi.
Parce que généralement les gens ils sont déjà pas à cet âge là vraiment.
Les gens que je rencontre, je sais pas, c'est des gens, je sais pas, j'ai l'impression que pour comprendre mon contenu justement, il faut travailler un petit peu quoi.
Ça s'offre pas facilement donc.
Mais d'ailleurs c'est une question que je me posais, mais vraiment, c'est pas des trucs que je vais te faire dire, c'est une question que je me pose, est-ce que maintenant tu t'adresses un peu plus aux gens qui connaissent Solange ou est-ce que tu as,
parce que je trouve que maintenant tes vidéos sont, il y a moins un bienvenu quoi, il n'y avait pas un grand bienvenu avant mais c'était plus, enfin je trouvais ça pas plus facile d'accès mais maintenant j'ai l'impression que vraiment tu parles aux gens qui connaissent Solange,
est-ce que c'est fait exprès ou pas spécialement ?
Ah ça m'intéresse ce que tu dis, je crois que c'est quelque chose que je me dis, est-ce que je dois me présenter et tout, mais je déteste quand les gens ils se présentent mais après je comprends ce que tu dis, maintenant je crois que mes vidéos si on me connaît pas peut-être on se dit oula pourquoi,
c'est qui, quoi, on peut se sentir pas visé ou un peu exclu.
J'ai l'impression que tu parles directement, j'ai l'impression, j'ai le sentiment que tu parles directement au public qui te suit quoi à ce moment là.
Mais à ton avis je devrais commencer comment ?
Ah non, non, non.
Non, non, mais j'ai envie d'avoir ton avis.
Non, non, mais en plus j'ai aucun conseil à donner.
Mais je le sens, en fait je le sens intuitivement ce que tu racontes, je me suis demandé est-ce que je dois essayer de penser à celui qui tombe, cette vidéo que je suis en train de faire, disons c'est la première qui tombe dessus, qu'est-ce que je dois lui dire ?
Ouais, non, non, mais c'est une, mais après je pense qu'il faut pas que tu changes, ça te réussit bien de suivre ton flow et de suivre ton...
Mais c'est une super bonne question, même genre stratégique, c'est-à-dire ouais je veux pas, je veux que les gens se sentent quand même bienvenus, mais je veux pas que ça devienne codé.
Non, non, non.
C'est ça en fait.
Non, non, mais c'était juste me dire, est-ce que tu, ouais est-ce que maintenant tu as une espèce de, même si je déteste ce mot, mais il est très utilisé sur internet, une communauté et est-ce que la porte de cette communauté est toujours ouverte ou est-ce qu'il y a d'autres trucs ?
Ah oui, je veux pas la fermer, c'est clair.
Oui, c'est ça.
Après, bon, on va pas bitcher sur l'algorithme, mais c'est clair que je suis pas exactement favorisé.
C'est pas ton meilleur pote, on peut dire ça.
Non, on peut dire ça.
Et puis en plus, je crois que j'en suis à un point où j'ai vraiment envie de collaborer maintenant.
Tu vois, je me suis même demandée ce serait quoi le cross entre nous, tu vois.
Ouais.
Je sais pas du tout si, parce que je pense, tu vois, j'ai eu très peu de propositions, je crois que je donne l'impression d'être vraiment dans ma tour, genre en autarcie et indépendante.
Mais il y a un côté impressionnant aussi, je pense, dans le côté, tu es, tu fais tout toute seule et il y a un côté besoin de personne, entre guillemets.
Ouais, alors que je me rends compte que c'est faux et que mes besoins changent et que je gagne à m'ouvrir et j'en ai envie maintenant, tu vois, que les gens qui m'entendent se sentent bienvenus, tu vois, parce que, ouais, je crois que ça m'arrangeait et ça s'est peut-être un peu retourné contre moi.
Après, réseauter pour réseauter, c'est pas mon truc, mais je pense qu'on s'alimente les uns des autres.
Toi, ça doit être la même chose, t'entendais parler, par exemple, des différents comédiens ou des différents auteurs ou ça te permet vachement de déjà de créer en réaction quand t'es plusieurs autour d'une table, ça rebondit, ça s'amplifie, c'est exponentiel.
Tandis qu'à un moment, t'es tout seul, tu peux aller voir des films, des séries, écouter des trucs, lire des livres, mais tu peux te fatiguer à trop te fréquenter.
Mais d'ailleurs, là, c'est plus une question parce que tu es comédienne.
Tu, comme tu disais, tu as fait le cours Florent, tu as tenté le conservatoire, tu as joué dans des trucs autres que Solange.
Est-ce que, sans être dans la psychologie de comptoir, mais est-ce que Solange t'a éloigné de cette volonté de jouer, toi, je ne parle pas des gens, je parle vraiment de toi, ou est-ce que toujours maintenant, tu as envie de jouer chez des metteurs en scène,
parce que tu fais du théâtre aussi.
Oui, ça reste un peu une sorte de fantasme inabouti.
Vraiment, tu vois une vraie rencontre avec un metteur en scène qui se dit on peut faire un truc, quoi, mais presque un truc.
C 'est un peu fusionnel, ce que je raconte, et c'est clairement fantasmé.
Et puis là, donc, je suis en résidence dans le Nord, plutôt dans un milieu art contemporain qui m'a un peu éloignée de ce désir, il faut le dire, un peu puéril, en gros, d'être choisie, d'être désirée, qu'on me dise quoi faire, qu'on me dise quoi apporter,
qu'on me dise où bouger.
Moi, je pense que je n'ai pas résolu entièrement ce truc.
J'ai toujours eu une sorte de curiosité vis-à-vis de ça, de voir ce que ce serait d'être la chose de quelqu'un.
Mais en même temps, je suis au clair avec le fait que j'ai pas besoin de ça pour me sentir désirée dans le monde, tu vois, ce qui était un peu le cas avant.
Je pensais que ça passerait par là, alors que j'ai dû me remonter les manches et me dire bon, Cocotte, on vient pas vers toi, donc vas-y, montre-toi, quoi.
D'accord, donc tu fais pas de casting, par exemple, c'est pas des trucs qui te...
Ben, j'ai un agent, je vais peut-être changer, je sais pas.
C'était plus un agent d'auteur à la base.
Et en fait, je sais pas si je suis faite pour l'industrie de, je crois, plus en une rencontre ou...
Mais tu vois, même dans le milieu de YouTube, même sur ma chaîne, tu vois, avec le nouveau fonds du CNC.
Moi, c'est quelque chose qui m'intéresserait beaucoup de m'offrir à différents réalisateurs, metteurs en scène, chefs-op, leur dire je te donne ma chaîne, je te donne mon personnage, mon corps, ma voix, et vas-y, fais-toi à plaise, quoi.
Ah, c'est bien, c'est une bonne idée, ça.
Je trouve ça cool.
Ce serait un peu... Ouais, tu le ferais ?
Ah ben, avec plaisir, avec grand plaisir.
Alors là, avec joie.
Non, parce que je te demande ça, parce que je t'avoue, alors là, c'est juste le moment un peu anecdote nulle, mais je l'ai vu et je me suis dit, si tu viens, il faut que je t'en parle.
J'ai lu dans une interview qu'on t'avait proposé de jouer dans Pas Très Normale Activité, que Moïse Barthémy, donc c'est le film avec Norman, et qu'on t'avait proposé le rôle de la meuf de Norman.
Mais ça, c'est un peu une histoire compliquée.
Oui, je pense que... Mais je crois que j'aurais été trop petite.
T 'as vu, il est hyper grand, Norman.
Il est très grand.
Et moi, je suis minus et au final...
Et pour le coup, il a fait une colline plus grande que Norman.
Mais c'est vrai que j'ai rencontré Moïse Barthémy et en fait, j'étais hyper touchée, très honorée.
Et en fait, j'ai lu le scénario et j'ai peut-être été un peu, comment dire, critique.
Et je me suis dit en fait... Puis c'était arrivé relativement tôt, c'était en 2012, et il ne me l'offrait pas le rôle, tu vois, il castait genre 3-4 films.
Oui voilà, il voulait voir.
On s'est rencontré, c'est lui d'ailleurs qui m'a fait rencontrer mon agent et je lui en remercie.
Mais je ne sais pas, je n'ai pas senti...
Il n'y a pas eu feeling quoi.
Ouais, c'est ça.
D'accord.
Non mais je veux... C'est ce que ça pourrait dire quoi, c'est dingue, c'est...
C'était rigolo, j'aurais adoré... Dans l'idée, la copine de Norman, c'était trop rigolo.
Ouais, c'est ça.
Et en plus, moi qui ai vu le film, il y a eu une absurdité, j'ai l'impression qu'il peut parfois te plaire, j'ai vu que tu avais adoré La Tombe en Parnasse à la fin de l'année.
Ah ouais, complètement.
Et sans être à ce niveau-là, il y avait un peu ce côté-là, donc je me suis dit... Parce que ça pour le coup, c'est dur de trouver en France ce genre d'univers.
Oui, absolument.
Ça t'a plu toi ?
La Tombe en Parnasse ?
Moi j'ai beaucoup aimé le deuxième.
Ouais.
Qui est plus...
Ah oui, le deux est beaucoup plus loin.
J'ai beaucoup aimé.
Je l'ai vu, il n'était pas fini encore, j'ai eu la chance de le voir pas fini.
Et c'est vrai que dans la salle, j'étais vraiment genre, oh là là, il est parti, il va se mettre des gens à dos.
Et la salle était froide ?
Un peu.
T'étais genre le seul à rire.
Un peu, sur des gags.
Il y avait des gags où moi j'étais comme un ouf.
Mais Eric Judor, enfin Eric Ramsey, me l'avait déjà fait sur un film que j'apprécie pas mal.
On n'est pas beaucoup, qui s'appelle Halal Police d'Etat, alors le titre est terrible.
C'est eux ?
C'est eux, enfin ils l'ont joué dedans, ils l'ont pas écrit ou réalisé.
Bizarrement, il est beaucoup plus proche de La Tour 2.
Ah, faut que je le voie.
Voilà.
Il est particulier, mais il y a de l'humour absurde.
Et là pour le coup, c'était vraiment une séance en public à Noisy-le-Grand à l'époque.
Et là vraiment, c'était une de mes plus belles expériences de cinéma parce que vraiment je pleurais de rire et les gens quittaient la salle.
Les gens détestaient tellement le film qui partait, qui partait de la salle.
Et moi, ce qui me faisait d'autant plus rire.
Et donc, c'est un cinéma que j'aime bien, le cinéma d'Eric Judor.
Ah ouais, qui s'est pas mal inspiré de Quentin Dupieux.
Il s'est réinventé.
Ouais, complètement.
Il s 'est réinventé.
Il serait pas mal lui aussi sur ta chaîne pour réaliser des trucs.
Il est beau.
Moi, j'adorerais.
J'ai un truc avec Eric Judor, je pense.
Il est intéressant.
Quand il parle, moi, je peux l'écouter des heures.
Et en anglais.
Quentin Dupieux, il dit, it will grow.
It will grow.
Avec son accent français.
Ça va pousser.
Il est super ce film.
C'est Wrong, ça ?
Oui, c'est ça.
Il est super ce film.
J'adore Wrong.
En salopette, Eric Judor.
Ça sera le titre de ce podcast.
Eric Judor en salopette.
Alors, je voulais te parler un petit peu de ton prochain livre.
T'as vu, on re-rentre un peu dans le côté interview sérieux.
D'ailleurs, il faut que je te le dédicace.
Avec plaisir.
Tu le veux maintenant ou tu veux le voir ?
Non, on le fera.
Tu veux le toucher ?
Non, mais moi, surtout parce que du coup, là, on ne sait pas grand chose.
On a le titre.
Hier, j'en ai dédicacé 150.
Là, j'ai encore des crampes.
Il sort le 7 mars.
Ça s'appelle Autoportrait en chienne.
C'est à l'Iconoclast.
J'ai changé d'éditeur et c'est pour le coup un livre complètement inédit.
Des textes plutôt intimes.
Portrait croisé avec ma chienne, Truite.
Qui est une façon de revenir sur toutes les problématiques qui me visitent, mais presque en off de Solange.
D'accord.
C'est tout ce que tu ne mets pas presque.
Oui, c'est plutôt ça.
Il y a des révélations.
Oui, d'accord.
C'est auto-fictif.
Mais notamment, je parle du couple qui est un sujet qui est complètement absent de YouTube.
Très peu.
Et qui était un choix de ma part parce que je ne voulais pas m'enfermer dans la meuf qui parle de son couple.
Ce que je reproche pas mal aux comédies sur YouTube, c'est que les trucs de la meuf qui se plaint de son mec, qui se fait quitter, le plan cul.
C'est beaucoup ça.
Je fais partie de cette génération.
On a fait partie de ça.
On est un peu responsable.
Bref, c'était ça aussi.
C'est l'un des sujets du livre.
La dépression, ce que c'est de créer, la solitude, l'amitié, le rapport aux parents aussi.
Je ne pensais pas que j'aurais parlé de famille.
Mais en fait, quand tu te mets à écrire sur toi, on dirait qu'il faut vider cette soupe à plat.
C'est une valve.
C'est très dur de refermer le robinet.
J'ai gardé que le plus intense.
Mais j'en suis très fière.
Et à la fois, ça m'a tout pris.
Je pensais que je n'y arriverais pas.
Pour le coup, c'était un peu une commande d'éditeur.
Et ça m'a tout pris.
C'est intense comme travail.
Tu te revisites.
Vraiment, c'est ça.
Ça t'a pris combien de temps à peu près ?
En fait, c'est par séance.
Là, en février dernier, en 2017, tout février, j'ai craché une bonne partie du premier jet.
Cet été, j'ai revisité tout ça.
J'ai ordonné, j'ai déployé, j'ai édité, j'ai coupé.
Et là, à l'automne, j'ai retravaillé avec mon éditrice.
Et c'est devenu un objet assez...
Je pense que c'est un livre de 200 pages.
Ah oui, d'accord.
C'est un format qui peut se lire assez vite.
Je pense que ça peut se lire en deux heures.
Je crois que ça peut se dévorer et ça peut aussi se méditer.
Il y a plusieurs façons de le lire.
On peut le prendre au premier degré.
C'est une fille qui parle de sa chienne tout en se prochant en elle.
Et inversement, on peut se dire que c'est une psychanalyse deep.
Voilà.
Trop bien.
Justement, j'ai ouvert un truc.
Les gens pouvaient te poser des questions sur un truc privé.
Et les gens demandent déjà, est-ce que Truite va bien ?
C 'était la première chose.
Est-ce qu'elle va bien ?
L'hiver, ce n'est pas sa saison.
Elle ne kiffe pas trop.
Elle grelotte, elle dort.
Elle n'aime pas sortir.
Hier, elle a vomi de l'herbe.
Maintenant qu'on a une petite cour dans le Nord, on a la chance.
À Paris, on n'en a pas.
Je crois que les animaux font ça.
Elle va manger de l'herbe comme une petite vache.
Elle rentre et elle vomit une boule d'herbe.
Et elle va mieux après.
Elle veut manger.
Les gens sont rassurés.
Est-ce que ça a...
Peut-être que tu en parles dans ton livre.
Je ne veux pas le spoiler trop.
Moi, je suis team chien.
Je suis un grand amoureux du chien.
Un de mes mal-êtres de vivre à Paris est que je ne me sens pas d'avoir un chien.
Qu'est-ce qu'elle t'a vraiment apporté dans ta vie ?
Cette petite chienne ?
Parce qu'en plus, t'es allée la chercher loin, je crois.
T'as un peu galéré.
Tu peux expliquer un petit peu aux gens ?
Je cherchais un chien.
Je voulais l'adopter.
Je commençais à faire le tour des associations en France.
Il se trouve que j'avais un peu des désirs.
Je voulais un petit chien.
Pas trop de besoin d'activité parce que j'étais à l'époque à Paris.
Je voulais qu'elle soit une femelle.
Je voulais qu'elle ait les poils courts.
J'avais un petit peu des races.
J'avais fait des recherches pour un chien qui me corresponde vraiment.
Les associations qui avaient des chiens étaient en banlieue.
Comme je n'avais pas de voiture, ça devenait compliqué.
J'avais rempli des questionnaires, on ne m'avait pas répondu.
Bref, je suis tombée sur cette association qui s'appelle USA Dogs Bless You.
C'est une association d'hôtesses de l'air française qui font des sauvetages aux Etats-Unis de petits chiens.
Elles sont spécialisées parce qu'il y a un truc un peu militant.
Les euthanasies sont beaucoup plus pratiquées aux Etats-Unis.
Elles sauvaient des petits chiens.
J'ai vu la photo de Truite.
Quand j'ai vu la photo de Truite avec sa bouille, je me suis dit c'est ça !
Je crois que je n'ai jamais eu de coup de foudre dans ma vie.
Il y a peut-être eu un mec une fois.
Mais on le place après Truite.
On le place en deuxième position après Truite.
C'était elle !
J'ai vu la photo, elle était sur la table.
Ses yeux, sa bouille.
Il y avait une petite vidéo où en plus on la voyait.
Il y en avait 3 qui avaient l'air hyper chiants, hyper excités.
Elle était derrière, elle levait une patte, elle ne savait pas où aller.
Je me suis dit mais en plus elle est comme moi !
Donc c'était elle.
L'association est venue chez moi vérifier si j'étais quelqu'un d'honnête et de safe.
Elle est arrivée quelques semaines après.
Objectivement, ce que ça a changé dans ma vie, c'est assez clair.
C'est le nombre de fois où je souris dans une journée.
Et ça change la vie en fait.
Genre je souris mais 15 fois plus qu'avant.
Juste ça quoi.
Je m'attendris, ça change la vie.
C'est incroyable.
Et donc tu l'as depuis combien d'années ?
Là ça fait 3 ans.
Un peu plus de 3 ans.
2014.
C'est génial.
Et du coup dans ta...
Parce que j'ai l'impression quand je regarde les vidéos de Solange, il y a toujours un petit fond de déprime.
Et les chiens, les aspirateurs à déprime, est-ce que créativement Truite t'a apporté du coup comme tu dis, te fait sourire, mais est-ce que du coup t'as changé un changement créatif ?
Est -ce qu'il y a un côté...
Est-ce que du coup je vais mal encore ?
Et est-ce que je peux en faire de l'art ?
Après il y a le côté donc elle a été abandonnée avec sa petite dans une cave et elle a une blessure sur le museau on sent qu'elle a voulu s'enfuir qu'elle s'est blessée donc je connais pas les détails de son histoire mais elle porte en elle un truc pas cool qui peut expliquer c'est une taupe en fait.
Donc elle, elle dort beaucoup et elle s'enfouit sous la couette et le problème c'est que j'adore faire la sieste avec elle.
Donc elle aspire un peu mon penchant tu vois, oisif et une rasténique de je dors pour fuir le monde mais non c'est bizarre parce que j'ai un peu l'impression qu'elle me juge Dans quoi ?
Dans le côté je sais pas vraiment comment jouer avec un chien, tu vois je suis pas guillerette ça m'arrive mais moi je suis plus dans les caresses les câlins, dormir avec elle, lui parler, tout ça mais elle, elle aime bien faire la la guerre quoi elle aime se batailler et ça moi je sais pas faire elle me griffe,
je lui en veux tu vois donc j'ai pas encore appris à jouer mais elle va m'apprendre, je pense qu'elle est en train d'essayer Les chiens changent la personnalité Je suis sûre que toi tu sais très bien jouer avec les chiens Alors moi j'ai pas de chien et j'en ai jamais eu Ah t'en as jamais eu ?
Mais j'ai travaillé J'étais bénévole à la SPA pendant 4 ans Ouais quand j'étais ado, parce que je voulais un chien ma mère voulait pas et elle m'a dit bah si tu veux vraiment t'occuper de chiens pour que je comprenne la responsabilité que c'est d'avoir un chien elle m'a dit bah t'as qu'à aller à la SPA et moi j'ai fait bah ouais peut-être que je vais y aller parce que j'étais très adolescent et je l'ai fait et du coup voilà j'ai été bénévole à la SPA jusqu'à ce que je parte de ma Bourgogne natale,
jusqu'à mes 18 ans et voilà, mais c'est pour ça aussi que j'ai beaucoup de mal à, ça m'a apporté beaucoup mais je peux pas vraiment avoir de chien encore parce que je suis un peu en mode c'est vraiment... je pense que je m'en fais une plus grosse montagne que ce que c'est,
même si c'est beaucoup de temps, de travail faut s'en occuper mais c'est comme les gens qui disent non mais moi je veux pas d'enfant j'ai pas le temps, j'ai machin machin et qu'en fait ils se rendent compte quand ils en ont quand t'en as un tu le trouves le temps et que voilà ta vie s'articule autour de ça et je pense que c'est un peu pareil avec un chien.
T'en as parlé à Poulpe c'est lui qui avait un chien.
Poulpe a un chien mais tout le monde a un chien en ce moment, tous mes copains sur internet ont des chiens, il y a eu une mode du chien qui est revenue mais t'as fait un sketch avec des chiens déjà ?
j'ai fait un sketch avec un chien qui était pas le sketch le plus fin de la terre mais c'était très cool j'étais très heureux mais j'ai pas vraiment travaillé parce que j'étais juste trop content d'avoir un chien et j'étais avec une dresseuse parce que t'as dû emmagasiner des histoires à la SPA non ?
Ah oui oui oui mais j'en ai jamais vraiment fait de je sais pas, en plus c'était un peu cool parce que vu que j'étais adolescent et donc complètement dans ma phase émo pas émo émo mais tu vois à se gratter les cheveux en disant quand même cette société les chiens c'était trop bien parce que du coup c'était des chiens qui étaient pas heureux mais qui te faisaient la fête dès que tu t'occupais d'eux quoi,
donc qui te donnaient beaucoup et ça c'était chouette ça c'était très bien, mais après c'est très dur la SPA, j'ai pu le faire à l'époque parce que j'avais vraiment un besoin de chien et que je pouvais pas parce que mes parents voulaient pas, maintenant que je peux avoir un chien,
j'aurais beaucoup plus de mal à aller à la SPA et m'occuper de chien, ça prend quand même beaucoup de beaucoup d'émotions parce qu'en fait si t'aimes un chien et qu'il part bah du coup tu fais bah c'est trop bien, il a une famille mais c'est quand même super dur tu vois c'est vraiment comme se dire c'est comme se dire oui bon bah voilà elle est heureuse maintenant avec un autre gars mais elle est quand même pas avec moi tu vois c'est un peu ce truc là donc voilà,
mais c'était super, en plus c'était une SPA de petite ville, c'est pas non plus les grosses SPA où ils sont dans des petites box parce qu'il y a pas de place et machin, là ils avaient chacun un petit terrain pour jouer, ça restait humain quand même, mais moi je trouve qu'un chien c'est mais moi parce que je te parle de cette question sur la créativité et de prendre le darkness parce que justement c'est ma crainte si j'ai un chien je me dis moi j'aime bien des fois être allongé dans mon canapé en déprime en déprime,
en turbo déprime et me dire, je sais que si j'avais un chien la vie elle est belle, c'est bien, du coup je réfléchirais pas j'ai peur de plus réfléchir à des idées c'est sûr que ça te sort même dans les engueulades quoi, enfin dans les fausses, enfin c'est drôle on joue parfois à s'engueuler devant le chien et le chien veut la réconciliation donc c'est comment elle fait quand elle te...
elle grimpe, elle fait les pattes sur les épaules, lèche le nez ou elle elle chouine elle est inquiète d'un coup elle panique c'est pire que ça c'est la détresse ils ont une grande empathie c'est des animaux qui ont une empathie dingue donc tu parles beaucoup de Truine dans ton livre ah bah oui c'est ta coloc c'est sur elle,
elle est co-auteur bah super, j'ai hâte de le lire j'ai des petites questions ça fait une heure qu'on parle peut-être qu'on va se dire que c'était très intéressant en tout cas je regarde si j'avais des trucs intéressants non ça j'en ai parlé je suis content ah si alors j'ai remarqué un truc je voulais t'en parler tes likes youtube sont visibles sur ta chaîne c'est à dire qu'on peut voir tout ce que tu likes sur youtube quand on va sur ta chaîne youtube et on voit plein de choses dans les vidéos j'aime là ouais c'est ça et tu l'as laissé en public ouais j'aime pas les gens qui cachent ça moi je le cache par exemple tu likes des trucs honteux ?
déjà je like mes propres trucs ce qui est déjà un peu... pourquoi tu fais ça ?
bah je sais pas t'as même pas besoin de ça alors des fois j'ai besoin parce que une grosse audience implique des fois des gros ratos dans la gueule aussi tu sais j'ai des vidéos qui sont plantées hein moi des gens qu'on détestait mais tu crois que ton like fait la différence ?
non mais il me fait du bien oui mais et que c'est honteux ?
non en vrai c'est pas honteux je pense que tout le monde le fait en vrai moi j'ai été choquée bon je vais balancer un peu mais je l'adore hein le Fossoyeur ouais lui là c'est like et il a presque que liké ses vidéos à lui non là je balance mais parce que je l'adore mais moi je rêverais de voir tout ce que les gens like et tout ce à quoi ils sont abonnés moi c'est pour ça que je l'ai mis en... du coup t'as regardé ?
ouais ouais ouais mais il y a plein de choses c'est très intéressant c'est très éclectique ah tu trouves ?
ah je trouve c'est ça mais c'est pas très francophone je pense c'est pas très francophone mais il y a autant des vidéos d'Arte que PewDiePie c'est ça qu'il veut dire c'est qu'on peut s'imaginer une image suite à ce que tu fais ah non pas du tout je consomme beaucoup de recettes et de vidéos de yoga et de trucs de développement personnel ouais bah du coup je sais plus ce que j'ai like et je vais pas aller voir non non mais y a plein de choses mais allez voir ce que je like c'est comme ça qu'on découvre des gens aussi Exactement,
le Nerdwriter aussi, j'ai vu que tu appréciais beaucoup, c'est vachement bien, ça on peut vous le conseiller parce que des fois dans le FloodCast on conseille des trucs et là pour le coup, Nerdwriter, vous pouvez y aller, c'est vachement bien C'est trop bien Il parle de,
en gros, en deux deux, il parle de...
Il appelle ça des vidéos-essais, donc c'est des essais sur des thématiques, ça peut être bien la bande-annonce chez Spielberg ou ça peut être comment on fait un clip de Beyoncé ou même des parodies, c'est un peu orienté cinéma, mais il y a pas mal de littérature Il a fait un truc sur Trump aussi,
je crois, sur les discours de Trump Ouais, plusieurs, sur Louis C.K, mais c'est hyper intelligent, le type est universitaire, mais il réussit à, il a une très belle voix Il réussit à vulgariser des sujets assez pointus, toujours de manière très habile,
et puis il est un pro du montage et des effets, c'est d'une virtuosité Très efficace, c'est très très très... Et du coup, ma question était, est-ce que le YouTube américain t'inspire un peu, ou est-ce que juste...
Ah bah moi c'est clair, je regarde plus de contenus anglophones, vraiment quoi Bah tu le regardes, mais est-ce qu'il t'inspire dans ce lange, parfois ?
Oui, je pense que dans des idées de... l'inspiration... Je pense qu'au début, le truc des une vidéo par jour, c'était quand j'ai découvert Grace Helbig, qui est une grande YouTubeuse américaine Malheureusement, je déteste dire ça, mais je trouve que c'est peut-être le problème des gens qui publient beaucoup,
beaucoup, beaucoup Je trouve qu'elle donne l'impression d'être sur pilote automatique maintenant Ce que je déteste dire, parce que je l'aime et je l'estime et je pense que ça doit être hyper dur de fournir Mais il y a des gens comme ça, à un moment, t'as l'impression que l'âme est partie,
quoi Ou alors, c'est pas qu'elle est partie, faut pas être si défaitiste que ça, mais que, quelque part, c'est très insécurisant d'être sur un médium où on sait pas ce que ça va devenir Et où on regarde les chiffres, où on a peur, enfin, on se dit, il faut que je produise,
il faut que ça sorte Et en même temps, t'as pas le temps de t'interroger sur la valeur, sur ton envie, et du coup, tu publies, tu sors les vidéos Et là, maintenant, je la regarde presque plus, mais c'est vrai qu'elle, dans le genre humour décalé, quotidien,
vraie vie, poésie, absurde Elle était beaucoup ça au départ, après, j'ai beaucoup regardé la booktubeosphère anglophone, c'est comme ça que j'ai commencé mes bilans Q aussi Où je parle de ce que je consomme, expos, spectacles, livres, films Quoi d'autre ?
Ah, il y a une chaîne, tu dois connaître, You Suck at Cooking Alors ça, c'est extra, dans le genre, d'où il sort et fait le truc, mais à la perfection, j'encourage à aller voir Genre, c'est une émission de cuisine, mais on voit pas le type, et il fait parler les oeufs durs,
et c'est trop bien Ouais, beaucoup dans, je pense, une sorte d'humour, je trouve qu'en France, on est beaucoup dans l'humour homme-femme, relation, dans les punchlines Dans l'observation de la vie quotidienne, mais en surface peut-être Ouais, très terre-à-terre,
alors ça a sa place, mais moi, c'est moins ce qui m'atteint Et quand tu parles, par exemple, que t'as l'impression parfois de certaines personnes que t'as suivies, où t'as trouvé le côté un peu pilote automatique Est-ce que c'est un truc qui te fait peur pour toi ?
Bah, le problème, c'est ça, c'est que de l'intérieur, je crois que c'est le truc que je hais le plus entendre, quoi Ah, c'est pas comme avant, ouais, tu vois, là, c'est vraiment un cliché de dire ça, mais tu vois, maintenant que moi, j'essaye un peu d'en vivre,
je suis sûre que je vais me prendre côté, mais tu prenais plus de plaisir Mais il y a des gens auxquels je tiens vraiment qui m'ont dit « Ah ouais, mais t'étais plus, c'était plus, je sais pas comment, spontanée, ouais » Ça, c'est dur, hein Ah, c'est super dur Moi,
j'ai un vrai problème avec les commentaires, pas dans le sens YouTube, mais enfin, il y en a aussi dans les commentaires YouTube, mais les gens qui critiquent une vidéo ou un contenu, mais en imaginant ton état d'esprit J'ai beaucoup plus d'aisance à entendre « Ta vidéo,
c'est de la merde » pour moi, ou dire « C'est mal réalisé, c'est mal joué, c'est mal écrit, c'est nul, ça ne m'intéresse pas, ça a été fait mille fois, arrête les vidéos » Tout ça, je suis ok avec ça, j'ai aucun souci avec tout ça, j'ai beaucoup plus de mal avec « Oh,
on sent que tu t'es pas foulée sur celle-là » ou des gens qui disent « Oui, bon là, c'était pour l'argent, quoi, tu vois » ou « C'était pour, ouais, bon bah là, peut-être va falloir se réveiller parce que là, on sent que t'avais pas vraiment envie de la faire,
celle-là » J'ai toujours un peu de mal avec les gens qui pensent connaître ton état d'esprit Oui, et qui se placent en posture de producteur, finalement Ah oui En gros, tu me dois tout, c'est grâce à toi si t'es là, c'est grâce à moi si t'es là Et moi,
je sais comment faire ce que tu aurais dû faire Et on le redoit beaucoup à ces gens qui nous regardent Bien sûr Mais c'est vrai que la frontière, elle est compliquée quand toi, t'es tout seul et que, quelque part, tu comptes sur leur regard Mais à faire la part entre jusqu'où tu peux les écouter,
quoi Bah oui Et jusqu'où, à un moment, c'est à toi de dire « Écoute, mec, tu sais pas de quoi tu parles » Moi, je sais ce que je fais Ouais D'ailleurs, c'est drôle parce que je fais un peu une boucle, mais tu parlais de ma façon de faire les vidéos un peu plus dans le système C'est d'autant plus dans les commentaires parce que les gens qui s'abonnent aux chaînes,
c'est pas ma chaîne, moi Ouais, en plus Donc les gens qui viennent, ils viennent pas spécialement pour moi Donc quand derrière, ils disent « C'est de la merde », tu te dis « Mais est-ce qu'au moins, t'aimes ce que je fais ?
» Parce que ça se trouve, tu vois, c'est comme les gens qui ont des cartes UGC illimitées et qui n'aiment pas la comédie française mais vont voir Les Tuches et ils disent « C'est de la merde » Tu te dis « Bah oui, mais peut-être que juste va pas voir ça,
tu vois, tu n'es pas obligé de donner ton avis sur absolument tout ce que tu regardes » Et du coup, je t'entends à 1000% parce que moi, j'ai en plus ce truc de « Je ne sais pas qui tu es pour dire ça, je ne sais pas si tu es vraiment quelqu'un qui aime profondément mon travail et qui est donc déçu au plus haut point » Et dans ce cas-là,
parlons-en parce que ça m'intéresse Y'en a qui te font ça Ah ouais « Flo, ça va plus, ouais, ça c'est dur quoi » Ouais, on me l'a fait, on me l'a fait Encore une fois, j'ai une façon d'aborder Youtube différente de la tienne ou en plus, par exemple, moi j'ai un truc vraiment différent et en même temps assez similaire parce qu'en fait,
j'aime tester plein de trucs Et par exemple, j'ai été un peu connu en faisant des trucs un peu touchants rigolos, c'était un peu les trucs que les gens aimaient bien chez moi Et des fois, je m'avais juste envie de faire des trucs très débiles et moi, j'aime parfois la grossièreté,
c'est un truc qui peut m'amuser Enfin, je trouve une certaine poésie là-dedans, je suis fan de Blié, je me mets pas au niveau mais j'aime la poésie dans ces trucs-là Et quand tu fais des trucs plus débilos, plus vraiment bas du front et tout, d'un coup,
on dit « Ouais, là, tu t'es perdu, là, machin » Alors que tu te dis « Ah ben moi, je veux juste essayer des trucs, ne me mettez pas dans un carcan comme ça » Mais je crois qu'il y a des créateurs qui se laissent avoir par ces commentaires-là et qui se disent « En fait,
on m'aime pour ça, donc je vais faire que ça » Oui Et ça, ça peut être… Enfin, je sais pas Ah si, si, si J'en rencontre pas beaucoup mais… Moi, qui rencontre, je te le dis, c'est vrai Et c'est dangereux parce que du coup, ta croissance, elle est zigouillée à cause de gens qui… Enfin,
ils t'enferment quoi, tu t'enfermes, tu te tires dans le pied Mais c'est flippant Ouais, c'est flippant Mais en plus, bon… Ouais, mais c'est quoi, genre vidéo touchant, rigolo, c'est comme celle du plan cul qui… La rupture de plan cul, ça ?
C'est touchant, rigolo ?
Ouais, je sais pas.
En fait, j'ai fait plusieurs… J'avais fait une vidéo qui s'appelait « Le syndrome post-structure » Ah oui, j'ai dû la voir il y a longtemps C'était une vidéo que j'avais faite à Suricate, je faisais encore partie de Suricate à l'époque Et ça parlait du fait qu'on a toujours un peu le fantôme de l'ex qui nous juge dans nos nouvelles actions en disant « Ah mais non,
t'es pas exactement comme avec moi » Ou qu'il dit « Ah, c'est ta nouvelle compagne » À l'époque, je me posais beaucoup moins de questions qu'aujourd'hui et j'étais vraiment en mode… Bah déjà, j'avais 23 ans, donc t'as pas la maturité de… C'était il y a 5 ans déjà,
donc ouais, 5, 6, 7… J'avais même 22 ans Donc voilà, mais c'était une vidéo… En fait, la chance qu'on a eu, le coup de poker, mais qui n'était pas du tout prévu C'est qu'on était sur une chaîne où les gens s'abonnaient pour de la grosse blague C'est-à-dire que ma première vidéo qui a vraiment marché,
ça s'appelait « La vie sexuelle des jeux vidéo » Et ça n'avait pas plus d'idées que des personnages des jeux vidéo, comment ils font l'amour Elle est très bien, celle-là.
Moi, je trouve qu'en plus, tu tombes pas… Enfin, je trouve qu'elle est… Ah, je trouve qu'il y a un truc parfaitement dosé Ah, c'est gentil, mais je ne l'ai pas fait toute seule, c'était avec les gens de Suricate, donc Raph, Vincent et Julien Qui seront les invités du prochain podcast,
ce qui me permet de me faire une petite transition comme ça On en fait un spécial Suricate, on fait un peu comme les inconnus quand ils ont besoin d'argent On se reforme et on va en parler, machin et tout Et après, on s'est dit, c'est cool le sketch, mais on ne veut pas faire que du sketch Et donc,
on a fait des trucs qu'on appelait plus court-métrage, et effectivement, on ne mettait pas forcément des blagues Et ça, en fait, ça aurait presque pu être un calcul, tellement les gens, ça leur a plu Il y avait un côté genre « Ah, c'est cool, parce que justement,
vous n'êtes pas que dans la blague » Et donc, d'un coup, on a eu une espèce de réputation Et moi, encore plus, parce que c'est vraiment quelque chose que j'aime, je suis fan, je suis beaucoup plus comédie dramatique que comédie pure Je suis fan de films comme Little Miss Sunshine ou des trucs,
j'aime bien le ciné de Clapiche, c'est des choses qui me parlent Du coup, moi, je me suis dit « Ah cool, les gens aiment bien, je vais là-dedans » Donc, j'ai enchaîné un peu plusieurs trucs comme ça Et ensuite, quand je me suis dit « Bon, ben là, j'en ai fait… » Ça a été quoi alors,
la grosse tarte à la crème ?
Eh ben, dis-toi que c'était un peu comme ça C'est un sketch qui s'appelait… Enfin, un sketch… Une vidéo qui s'appelait « Âge moyen » Qui, en gros, parlait du fait qu'à un moment, tu as du mal à doser ton âge… Ça parlait de la peur de vieillir et de la peur de perdre ta jeunesse Et c'était via le prisme du couple,
à savoir « Oh putain, en fait, la personne avec qui je partage ma vie a un âge mental plus haut que le mien Et moi, je veux encore m'amuser et la personne est beaucoup plus carrée » Qui était un truc, encore une fois, moi, mes vidéos ne sont pas spécialement réfléchies Je parle de ce que je vivais à cette époque-là Et à cette époque-là,
moi, j'avais une nana qui était beaucoup plus… Qui me disait des phrases comme « Ouais, ça va… » Tu vois, qui faisait un peu ça Et donc, du coup, je me suis dit « Ah, c'est intéressant, je vais en parler » J'ai inversé les sexes parce que je n'avais marre qu'on ait que des mecs avec des barbes en héros Et puis surtout,
je voulais tourner avec Haute-Gonigoubert, qui est une comédienne que j'adore Et cette vidéo n'a pas du tout pris Vraiment, les gens ont détesté Il y a eu beaucoup de pouces rouges Et en plus, moi, c'était un peu flippant parce que c'était ma première qui se prenait une tarte dans la gueule Et en fait,
il y a eu l'après-coup, je ne sais pas si… Tu as déjà eu, toi aussi, une tarte à la crème un peu dans la gueule ?
Sur une vidéo… Après, moi, c'est des vidéos qui divisent beaucoup, mais… C'est peut-être un autre public qui crache, ce n'est pas forcément ton public Ouais, c'est ça Parce que du coup, il y avait ce côté un peu d'éception Mais après-coup, la majorité de commentaires a été « Pourquoi il y a autant de dislikes ?
» « Moi, c'est ma préférée » Et puis, c'est la préférée de ma petite amie actuelle, donc je suis très content Au final, c'est le plus important Du coup, il y a eu après un retour de gens qui… Mais sur Twitter ou sur Facebook, quand je fais des trucs très débiles,
j'ai des messages de « Mais pourquoi tu ne veux pas mettre un peu du piano à la fin ?
» « Ou de la guitare folk avec un travelling arrière ?
» « Non, tu ne veux pas faire ça ?
» C'est assez rigolo J'avais fait un format que j'aimais bien qui était en noir et blanc qui était juste deux personnes qui discutent et qui parlent très ouvertement de sexe parce que c'était une période de ma vie où je trouvais YouTube beaucoup trop puritain J'étais un peu genre… Même des gens que je connais qui faisaient du contenu grand public Moi,
ce que j'aimais bien aussi dans YouTube, c'était qu'on parle de choses qu'on n'a pas le droit de dire à la télé Du coup, j'ai fait une vidéo un peu… Pas grasse, mais en tout cas, droit au but C'est une vidéo qui s'appelait Simba Je l'ai pas vue Qui parlait d'un gars qui voulait absolument juste coucher avec une amie Mais pas du tout être avec elle,
juste Il dit « Peut-être qu'on pourrait le tenter » Et l'autre s'appelait Barbecue C'était avec un Québécois qui s'appelle Dan Gagnon Qui parlait d'une meuf qui n'a pas réussi à faire bander un mec Et qui parlait du fait que les mecs qui essayent à tout prix de bander et qui n'y arrivent pas Et le côté un peu pathétique d'un homme qui essaie de dire « Non mais ça va le faire,
ça va le faire » au lit Alors qu'il n'arrive pas à bander Avec une allégorie sur le barbecue Avec « Allumer un barbecue » Parce que je suis un poète Donc voilà Et ces trucs-là, pareil, on fait un peu genre Tu nous mets du piano et maintenant tu parles de bander,
c'est comme un barbecue Et moi j'avais un peu un côté « Bah ouais mais j'ai envie de faire ça aussi » Et si on s'empêche de faire ça, c'est dommage, on est sur YouTube Ouais Je suis parti en monologue, excusez-moi Non, non, je t'en prie Mais c'est vrai que moi je les appelle aussi Dans ma tête,
je me dis que c'est les petits professeurs d'école Ceux qui te disent comment t'aurais dû faire Ou ce que tu dois faire ou ce que tu sais pas faire En plus moi, je suis une fille, donc j'ai souvent en plus du paternalisme De « Je t'ai vu » Enfin quand j'ai fait une vidéo avec un mec,
c'est genre « Tu ne devrais pas fréquenter ce garçon » Ou « N'achète pas ce genre de choses » Les gens, ils s'approprient ta vie quoi Ouais et puis moi j'ai beaucoup de respect pour les gens qui arrivent à dire « Oh les commentaires je m'en fous » Mais moi je sais que je passe du temps à quand même voir la réaction Ah moi je vais pas voir,
je te trouve vraiment kamikaze d'aller voir C'est peut-être plus dur pour toi aussi Oui parce qu'il faut dire, je voulais te poser la question de la rivalité Parce que du coup quand t'es une chaîne où t'as plusieurs réals et plusieurs projets Est-ce qu'il n'y a pas aussi un côté « Est-ce que mes trucs marchent aussi bien ou mieux ou moins bien ?
» Franchement ça fait très langue de bois mais je te jure que non J'ai jamais eu ce truc là Parce qu'en fait je faisais des trucs différents des autres Je l'ai eu peut-être avec Suricate Parce qu'en fait ils ont continué sans moi Donc il y a toujours un petit côté « Bah les mecs,
du mal, j'ai quand même un peu envie de voir ce que vous faites quand même » Et donc forcément je pense qu'il y avait un petit nœud à l'estomac qui heureusement va beaucoup mieux à l'époque Mais sinon non, franchement ça va Si de temps en temps je me prends une volée de bois vert,
de gens qui trivent ça, nul, c'est pas très grave Mais tu dis que tu vas retourner faire des mariages Exactement et ça me va très bien Non mais je te crois en plus et ça me fend le cœur Ça me fend le cœur, je te crois, je te crois vraiment Tu pourrais pas toi changer de vie un peu comme ça ?
Si par exemple, imaginons, tu fais plus que de la littérature, ça pourrait te suffire ?
Je sais pas du tout, comme je te dis, moi je suis un peu une puce qui est lassée par les choses Donc j'ai du mal à, je pense que je m'adapterais mais j'ai du mal à, je suis pas aussi, comme toi, je suis pas aussi humble que toi déjà C'est très drôle pour les gens qui écoutent ce podcast parce que je suis pas si humble non plus Attends le type qui dit si tout s'arrête je vais aller couvrir des mariages Mais je pense que t'es honnête en plus,
je te crois tu vois Moi, non non, il me faut mon petit confort quand même Mais quand je dis confort, j'ai pas énormément de besoin mais je pourrais pas faire n'importe quoi parce que, tu vois, je préférerais, moi j'achète pas, j'achète rien, je suis pas une consommatrice de trucs mais Non je peux pas faire n'importe quoi Je dis pas que les mariages c'est n'importe quoi Non non mais je comprends,
je comprends, tu veux en venir, je comprends exactement Ouais Et écoute j'ai une dernière chose dont j'aimerais te parler Tu as fait du coup un film, des vidéos sur Youtube, des livres, j'ai cru comprendre que t'allais faire un spectacle Ouais c'est en préparation Je vais pas te dire juste un pourquoi comme ça lâché dans l'air un peu vénère Mais cette course,
enfin pas cette course mais cette volonté d'aller dans d'autres, c'est pareil c'est de l'ennui où tu te dis non ça je veux le tester, c'est une envie d'essayer d'autre chose ou est-ce que tu te dis ah ça ce que je veux raconter ça va dans cet art là, dans ce média là,
est-ce que des fois t'as des trucs en tête et tu te dis ah bah ça c'est plus un spectacle, ça c'est plus un livre Non je pense pas vraiment comme ça mais il y a vraiment le côté tester le maximum de choses, je crois que ça manquait la scène c'est-à-dire ne pas être cadré juste la tête et pouvoir ne pas cuter,
pouvoir avoir un moment pas cadré, pas coupé, pas monté, physiquement Enfin en gros c'était une surcharge de virtuel et là j'ai envie de passer à la communion de la présence avec un public et après oui c'est vrai qu'il y a un côté peut-être qu'après qu'est-ce qu'il reste je vais faire Un concert ?
En fait c'est à moitié un concert, c'est un récital intime donc il y a des chansons pas chansons mais il y a un peu un côté musical donc en fait je me grille deux cartouches en même temps Un jeu vidéo selon ce dont je te parle Ouais je suis pas assez geek,
si je trouve quelqu'un de geek ouais je me disais un disque après peut-être un disque mais je suis beaucoup comme ça je sais pas mais le livre je pense que c'est pas le dernier pour le coup, le film je disais je sais pas mais le livre c'est quand même à ma portée parce que ça reste solitaire,
faut pas énormément de moyens, faut du temps et de la disponibilité d'esprit Tu peux rester chez toi Ouais qui est un grand tatou Mais oui ce spectacle c'est une expérience et donc comme au Fresnois donc il y a cette institution d'art contemporain qui me co-finance le truc c'était l'occasion aussi d'en profiter pour faire quelque chose que j'avais jamais fait puisque l'an dernier j'ai fait une installation donc j'ai touché à ça aussi Oui l'espace d'exposition ça me tente aussi,
enfin là je l'ai un peu touché mais ouais je crois qu'en fait je suis pas une spécialiste dans la vie, je suis plus une touche à tout et c'est ça qui me convient dans dans la temporalité, dans la vitesse d'exécution, j'ai pas d'endurance vraiment donc je fais les choses intensément mais sur des temps concentrés quoi.
D'accord, je pense c'est pas mal pour finir, on va juste terminer avec un petit truc que j'ai complètement volé à une émission de radio qui existait déjà, je crois qu'elle n'existe plus, ça s'appelait Eclectic, je ne sais pas.
Ah oui, tu vas me laisser toute seule.
Je vais faire ça, j'ai vraiment volé cette idée.
Tu le fais avec tout le monde ?
Écoute, t'es la première de ce format là, donc je vais te laisser une minute, je vais sortir de mon propre appartement, j'aurai un petit timer iPhone, je reviens dans une minute si tu veux, tu me dis non mais c'est bon tu peux revenir si t'as fini avant et je te laisse conclure l'émission,
je reviendrai juste faire un au revoir et c'est tout.
Ok, ça marche.
Alors, il est en train de sortir.
Il a fermé la porte, je crois que j'ai parlé plus bas que lui durant tout l'entretien, j'ai trop fait hum, ah, ouais, d'accord.
Quand j'écoute les podcasts, je me dis mais qu'ils arrêtent et les grands rires, j'ai fait de trop de grands rires.
On va faire le débrief en fait.
Hum, il avait l'air, non mais je veux pas être vache mais est-ce qu'il a pris du poids ?
Non, je suis assez vache de dire ça.
Enfin, je pourrais pas lui dire de le couper au montage.
Je sais pas, est-ce qu'il va bien ?
Je pense que s'il avait un chien, il ferait plus, il prendrait l'air.
Il est un peu pâle, mais je suis pâle aussi moi.
Et, qu'est-ce que je pourrais dire ?
Il m'a fait un thé Earl Grey que j'ai réussi à parfaitement infuser.
Il faut pas que j'oublie de lui dédicacer son exemplaire d'autoportrait en chienne, en librairie le 7 mars, publié chez l'Iconoclast.
Vous pouvez, non mais je vais pas faire ma promo quand même.
Mon film Solange te parle est disponible sur iTunes et pas mal de, alors je sais pas sur Netflix, mais pas mal de plateformes genre Orange et ces trucs là.
Sinon le DVD est en vente à la, non mais ça je me dégoûte moi-même.
Faut pas que je dise ça.
Là je suis dans la situation, ça fait peut-être une minute j'entends du bruit, où j'ai trop parlé sans respirer bien, donc je suis un peu en hyperventilation dans le cerveau.
Il est revenu.
Merci beaucoup.
Merci.
A bientôt.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org